‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
SEBULAN SEBELUM
Jangan bergerak.
Luka itu sudah berkuping.
Berehat dulu.
Saya masih hidup?
Ya. Alam ghaib juga
tak akan berani mengambil roh
dengan aura keburukan.
Bagus awak masih hidup.
Masih bernyawa satu rahmat.
Minum air.
Hati-hati.
Luka itu nyaris-nyaris terkena
jantung awak.
Bagaimana dengan Raja Gurun Utara?
Tiada apa-apa untuk ditanam.
Dengan pergolakan dalaman di sana,
mereka tak akan ganggu kita
buat sementara.
Jangan bergerak. Kenapa degil sangat?
Baring balik.
Saya mesti balik.
Saya tahu awak tak sabar nak jumpa Zhao.
Tapi selamatkan diri lebih penting, bukan?
Ibu kota dalam huru-hara,
tapi jangan bimbang.
Saya akan cari orang
untuk beritahu dia awak masih hidup.
Lagipun, kalau awak pergi sana sekarang,
bagaimana awak nak lindungi dia?
Zhao,
tunggu saya.
SEHARI SEBELUM
Jiu.
Bulan penuh sekali lagi.
Benar-benar awak.
Ya, saya.
Tuanku tak patut pergi.
Sudah lama Xie Yanfang merancang,
semua perangkap di tempat memburu.
Kalau saya tak terperangkap,
bagaimana dia nak dedahkan
diri dia yang sebenar?
Bagaimana kalau dia benar-benar
nak bunuh awak?
Saya bertaruh
pada siapa yang boleh menewaskan
seorang lagi.
Yanlai?
Awak masih hidup.
Xie Yanfang.
Tentera Perbatasan, dengar arahan saya.
TANDA TENTERA PERBATASAN
Itu
plat untuk mengerahkan tentera perbatasan.
Tangkap pemberontak,
Xie Yanlai, dengan segera.
Awak terselamat
setelah nyaris-nyaris mati.
Hebat sungguh.
Sayang sekali,
ada orang akan mati.
Jangan sakiti dia!
Apa,
awak kasihankan dia?
Kalau begitu, awak mati di tempat dia,
dengan pisau belati beracun
yang tuanku sediakan untuk kita berdua.
Jangan dengar cakap dia.
Tentera Perbatasan, dengar arahan saya.
- Bunuh…
- Tuanku, sudah lupa
Tentera Perbatasan
hanya patuh pada plat ini?
Awak sendiri beritahu saya.
Yanlai.
- Lakukannya!
- Berhenti!
Jangan.
Jangan. Pisau belati itu beracun.
Memang, racun Finch Emas tiada penawar.
Fikir baik-baik
kalau nyawa dia berbaloi
dengan nyawa awak.
Tidak. Jiu, jangan.
- Jiu.
- Awak akan kotakan
janji awak?
- Sudah tentu.
- Jiu.
Jangan.
Pisau belati itu beracun. Jangan.
Cukup.
Biar mereka pergi.
Tuan Xie, kenapa lepaskan mereka?
Saya nak lihat
bagaimana binatang
yang terperangkap keluar dari sangkar.
Tuan Xie, ambil ini dulu.
Jiu.
Maafkan saya.
Saya rasa tak berguna langsung
kerana gagal bunuh Xie Yanfang untuk awak.
Jangan risau tentang saya.
Pergi.
- Pergi.
- Jiu, jangan tidur.
Saya tak perlu awak bunuh dia
untuk saya. Jiu.
Kita dari darah yang sama.
Yanlai, saya mesti susahkan awak
untuk sertai saya
dalam perjalanan ke alam ghaib.
Chu Zhao,
boleh kita bercakap
dengan serius sekarang?
Awak benar-benar nak melihat
dia mati dalam kesakitan?
Saya tahu racun Finch Emas.
Apabila racun ini mula berkesan,
rasanya seperti api membakar organ dalaman
sebelum muntah berdarah dan mati.
Muka dia akan berkerut,
badan dia akan lemah
dan dia akan mati menderita sakit
yang amat sangat.
- Chu Zhao.
- Zhao, jangan dengar cakap dia.
Awak nak selamatkan dia?
Zhao.
Jangan dengar cakap dia.
Dia datang untuk awak
dan dia mati untuk awak.
Awak betul-betul tak nak selamatkan dia?
Awak patut.
Ini Cendawan Salji Milenium Nanjiang.
Dia boleh selamat dengan ini.
Selagi saya hidup,
begitu juga dengan dia.
Zhao.
Sungguh ironik.
Awak berniat untuk bunuh saya,
tapi akhirnya awak membunuh
orang yang paling awak sayangi.
Zhao.
Jangan dengar cakap dia.
Saya tak takut mati.
Jangan setuju dengan syarat dia.
Saya merayu.
Zhao.
Awak masih
nak bunuh saya?
Fikir baik-baik.
Kalau saya mati,
Yanlai mati bersama saya.
Awak akan bunuh saya
atau selamatkan orang tersayang?
Berjanji untuk kembali ke istana
dan menjadi boneka untuk Keluarga Xie,
maka saya akan panjangkan hidup dia.
Saya boleh beri Yu
dan Negara Chu kepada awak.
Zhao.
Awak masih ingat…
awak berjanji…
untuk memenuhi permintaan saya?
Saya nak awak
jangan terima syarat-syarat dia.
Mulai sekarang, apa saja harapan awak,
minta saja daripada saya.
Walau apa jua, saya akan kotakan.
Saya akan kotakan janji saya
dan tak memungkiri janji.
Maafkan saya, Jiu.
Saya terpaksa
memungkiri janji saya sekarang.
Jiu.
Di istana, awak ikut telunjuk saya.
Dengan itu, barulah terjamin nyawa Yanlai.
Gaji tentera perbatasan
dikurangkan sebanyak 30%
DEWAN TAIJI
dan dana akan disalurkan semula
ke pengangkutan bijirin selatan.
Gaji tentera perbatasan
dikurangkan sebanyak 30%
dan dana akan disalurkan semula
ke pengangkutan bijirin selatan.
Xie Xuan dari Keluarga Xie…
…dinaikkan pangkat ke Kaunselor Kanan
Biro Komandan Agung…
…dengan serta merta.
SYORKAN XIE XUAN SEBAGAI KOMANDAN.
USUL KENAIKAN CUKAI SEBANYAK
20% MUSIM LURUH INI
Cukai musim luruh tahun ini
dinaikkan sebanyak 20%
untuk memenuhi perbendaharaan negara.
Cukai musim luruh tahun ini
dinaikkan sebanyak 20%
untuk memenuhi perbendaharaan negara.
Tuanku, perbatasan bersiap sedia
untuk perang.
Kurangkan dana tentera pada masa begini
mungkin kurang bijak.
Gurun Utara sudah berundur.
Perbatasan selamat.
Tak perlu perbelanjaan tentera lebih.
Gurun Utara sudah berundur.
Perbatasan selamat.
Tak perlu perbelanjaan tentera lebih.
Saya percaya betul cakap tuan puteri.
- Saya setuju.
Selesai.
Apa pendapat baginda?
Puteri Agung
sudah mempertimbangkan segalanya.
Beta yakin.
Tuanku masih membesar.
Makanlah lagi.
- Semalam saya mimpi Pak Cik Yanlai.
- Jangan bercakap semasa makan.
- Dia mengajar saya…
- Tuanku.
Kalau sesiapa layak pertimbangan awak
ialah Pak Cik Yanfang.
Penyeliaan dia
dalam hal pengangkutan terusan
yang menyebabkan bijirin
dari Jiangnan berterusan.
Tanpa Keluarga Xie,
bagaimana negara ini nak maju?
Pak Cik Yanlai masih hidup?
Saya takkan biar dia mati.
Sup sudah sejuk. Ambil yang panas.
Dia uruskan semua hal
yang awak amanahkan semasa sesi pagi tadi.
Ingatan dia bagus.
Di persidangan esok,
usulkan peningkatan 30%
untuk cukai perdagangan,
beri sebab-sebab di atas.
Ubat sudah dihantar ke Kubu Cangmu?
Mereka sudah mengambilnya.
Saya berjanji kepada Chu Zhao.
Selagi saya bernafas,
Yanlai tak akan mati.
Saya tak boleh mungkir janji dengan dia.
Tuanku,
Tuan Xie muntah darah lagi pagi ini.
Tabib Diraja khuatir
dia takkan hidup musim sejuk ini.
Berapa hari lagi
sehingga hari lahir baginda yang ke-12?
Tuanku.
Dua puluh lima hari.
Nampaknya
saya tak boleh kotakan janji saya.
Tuan Xie, tolong jangan cakap begitu.
Kenapa takut pada kematian?
Yu akan mengambil alih tak lama lagi
dan dia membawa bersamanya
darah Keluarga Xie.
Kalau apa-apa berlaku kepada awak
dan tuan puteri guna peluang ini
untuk menggabung kuasa…
Saya mengorbankan banyak nyawa
untuk mendapat seorang maharaja
daripada Keluarga Xie.
Saya tak akan sia-siakan usaha itu.
Tiada siapa dapat menolak tarikan kuasa,
terutamanya seorang maharaja muda.
Seorang maharaja sebenar
tak akan tahan menjadi boneka
sepanjang hidupnya.
Sebaik saja Yu memerintah sepenuhnya,
dia tak akan bersabar
dengan manipulasi Chu Zhao.
Apabila tiba masanya,
kita akan beri dia tolakan terakhir.
Saya ada perjanjian dengan Yu.
Titah pertama dia keluarkan
apabila memerintah sepenuhnya
adalah memusnahkan Keluarga Chu.
Tuanku,
karya ketenteraan ini…
Beta tak ingin belajar
tentang itu hari ini.
Pak Cik Yanfang kata
membaca orang seperti membaca bintang.
Tuanku,
seni membaca bintang
adalah untuk ahli falak diraja.
Puteri Agung,
beta pemerintah dan awak rakyat beta.
Tak lama lagi tuanku
akan memerintah sepenuhnya
dan mesti fikirkan semua perkara
dengan berhati-hati.
Ini untuk kebaikan tuanku.
Untuk kebaikan beta?
Lihat dalam hati awak.
Awak benar-benar berharap
untuk beta memerintah
atau awak mahu beta
menjadi maharaja boneka selamanya
agar awak boleh terus berkuasa?
Tuanku,
- saya tak pernah…
- Tak pernah?
Kenapa awak berlagak
apabila saya berdepan hal kritikal negara?
Kenapa awak halang setiap kali
beta cuba cadangkan cara berlainan?
Chu Zhao, adakah kuasa mutlak
begitu menyeronokkan
sehingga awak tak berniat
untuk melepaskannya?
Benarkah itu bagaimana tuanku
melihat saya?
Cukup.
Simpan alasan awak.
Pengawal, hantar Puteri Agung
balik ke istananya
dan kurung dia untuk muhasabah diri.
Tuanku,
maafkan saya.
Ini seperti apa
Tuan Muda Yanfang harapkan.
DEWAN TAIJI
TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
Melutut.
Kami ucap tahniah kepada tuanku
kerana mula memerintah sepenuhnya.
Para menteri, bangun.
- Junjung kasih, tuanku.
Kakak beta memasuki Dewan Taiji
dengan titah menyelia persidangan
dan memerintah bagi pihak beta.
Sekarang negara aman
dan beta mulakan pemerintahan beta,
dia layak berehat.
‎TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
Saya, Chu Zhao, ucap tahniah kepada tuanku
kerana memerintah sepenuhnya.
‎TANDA PUTERI AGUNG
Beta akan umumkan titah.
Kenapa baginda umumkan sendiri?
Ini ialah titah pertama tuanku
selepas memerintah sepenuhnya.
Titah ini sangat penting.
Selepas menerima arahan suci
untuk memerintah negara,
beta akan tetap tekun,
fikiran beta hanya pada negara dan rakyat.
Chu Ling dan Chu Zhao
menunjukkan kesetiaan teguh,
sentiasa memikirkan kebaikan negara.
Perbatasan ialah perisai negara,
keselamatan negara bergantung padanya.
Chu Ling, Panglima Pasukan Pengawal,
mengawal perbatasan
selama beberapa dekad lamanya,
menghapuskan penceroboh dan mengawal
keselamatan negara dengan hebat.
Chu Zhao, Puteri Agung,
tinggalkan istana dan mengetuai
pasukan tentera bagi pihak ayahnya.
Tiada yang seberani dia,
bersatu dalam usaha bersama ayahnya,
dia mengembangkan
dan mempertahankan negara.
Pencapaian besar mereka
adalah satu contoh menakjubkan
untuk diikuti semua rakyat di negara.
Tapi Xie Yanfang, ketua Keluarga Xie,
yang sentiasa mendapat sokongan diraja
dan naik menjadi salah seorang
tiga pegawai ternama,
sepatutnya bertanggungjawab
untuk bertugas dengan setia
dan mendukung undang-undang negara.
Sebaliknya, dia menyimpan niat jahat
dan berkelakuan kejam,
dia bersubahat dengan penyamun Gurun Utara
untuk menimbulkan malapetaka,
menyebabkan perbatasan dilanda perang
dan penduduk kehilangan tempat tinggal.
Dengan membentuk puak dalaman
untuk menyingkir mereka yang setia,
dia berharap untuk merampas kuasa
dan menipu takhta, jenayah dia
terlalu banyak untuk dikira.
Apa yang paling keji
ialah tragedi di Kampung Wei,
yang mana untuk mendapat
keuntungan sendiri,
dia membantu musuh asing
melakukan pembakaran dan membunuh
- seluruh kampung.
- Tolong saya!
Kekejaman seperti ini
melanggar batas kemanusiaan
dan sungguh terkutuk.
Undang-undang negara ini tegas
dan takkan bersabar
dengan kekejaman seperti ini.
Walaupun beta menaiki takhta
pada usia muda,
beta memegang warisan nenek moyang
dan amanah rakyat.
Beta akan bertindak tegas untuk hapuskan
segala pengkhianatan dan rasuah.
Semua gelaran dan pangkat
Keluarga Xie dilucutkan.
Tanah, estet, perak
dan semua barangan berharga dirampas.
Semua lelaki dewasa Keluarga Xie
akan dipancung kepala.
Wanita dan kanak-kanak
dibuang negeri ke perbatasan
sebagai hamba.
Pelajar, bekas orang bawahan atau rakan
subahat terlibat dengan jenayahnya
mesti menyerah diri
dalam masa sepuluh hari.
Mereka yang ditangkap selepas tarikh akhir
akan dihukum tiga kali ganda.
Titah ini diumumkan di seluruh negara.
Sesiapa berpakat sulit dengan musuh,
mengkhianati negara
atau menyakiti rakyat akan dibunuh
bersama seluruh keluarga mereka,
untuk menegakkan undang-undang negara
dan sebagai amaran kepada semua.
Semoga semua menteri beta
dan beta sama-sama
singkirkan rasuah
dan kembalikan zaman kemakmuran.
Tuanku, sila bertimbang rasa.
Tuan Xie ialah saudara tuanku.
Pemeriksa, jaga kata-kata awak.
Beta seorang Xiao, bukan seorang Xie.
Negara ini milik Keluarga Xiao.
Beta menjatuhkan Keluarga Xie
untuk selamatkan semua.
Keluarkan titah.
Sujud!
Tuan Xie, baginda keluarkan titah
untuk singkirkan keluarga awak.
Apa awak kata?
Ini titah diraja yang baginda
umumkan semasa sesi pagi tadi.
Baginda umumkan pencapaian hebat
Chu Ling dan Chu Zhao
dan diberi penghormatan oleh negara,
tapi awak bersalah
kerana melakukan jenayah kejam
dan seluruh keluarga awak akan dihapuskan.
JASA KELUARGA CHU PATUT MENJADI
INSPIRASI KEPADA SEMUA.
JENAYAH XIE YANFANG TAK BOLEH DIAMPUN.
Mengarut.
Memang tak masuk akal.
Berani dia?
Tuan Xie, kita mesti pergi dengan segera.
Pengawal Diraja akan sampai
ke Gaoyang tak lama lagi.
Pergi?
Ke mana?
Lari ke perbatasan
atau hidup bersembunyi?
Kenapa saya menderita
penghinaan begini?
Tuan Xie, sementara ada nyawa,
masih ada harapan.
Kita pergi sekarang
dan fikir apa nak buat nanti.
DEWAN TAIJI
Xie Yanfang mengkhianati negara…
KEDIAMAN XIE
dan buka pintu kepada pedang Gurun Utara
Zhao, semuanya sudah berakhir.
Belum lagi.
HORMATI KELUARGA, SATUKAN KAUM KERABAT
Tuanku
baru sekarang sampai.
Lihat.
Akhirnya, Yanlai dapat apa
yang dia inginkan.
PAPAN PERINGATAN XIE YANLAI
Saya ingat semasa dia tiba ke kediaman Xie
pada usia lapan tahun.
Dia begitu takut pada semuanya.
Saya memegang tangan dia
dan ajar dia membaca…
XIE YANLAI
…dan menulis.
Huruf pertama dia belajar tulis
ialah Xie, nama keluarga kami.
Saya beritahu dia
jangan lupa
nama akhir dia.
Tapi
tetua keluarga memandang rendah
pada asal usul dia,
enggan memberi dia nama akhir.
Jadi, saya hantar dia ke Kampung Wei
untuk uruskan hal,
saya berjanji kalau dia berjaya,
saya akan pujuk tetua
untuk menambah dia dalam salasilah kami.
Pada masa itu…
dia sangat gembira.
Dia tak tahu saya yang mengambil Xiang…
menjadikan dia satu-satunya kambing hitam
untuk pembunuhan di Kampung Wei.
Semasa dia menyiasat
tempat simpanan ubat Keluarga Xie,
saya suruh Du Qi bunuh budak itu.
Dia hanya seorang budak.
Apa silap dia?
Satu-satunya kesilapan dia
adalah selepas lima tahun dikurung,
dia masih nak memberi keterangan
untuk Yanlai.
Ironi semua ini…
ialah pil penyelamat hidup
tak berguna tanpa pil kedua.
Niat saya ialah kalau Yanlai
benar-benar ambil pil itu…
saya boleh selamatkan dia
apabila racun itu bertindak
dan dia akan terhutang budi
kepada saya seumur hidup.
Saya ingat semuanya sekarang.
Takdir yang tak disangka-sangka,
itulah bagaimana ayah awak mati.
Bukan semuanya berita buruk.
Chu Zhao,
mungkin awak jatuhkan Keluarga Xie,
tapi awak tak boleh selamatkan Xie Yanlai.
Racun Finch Emas tiada penawar.
Dia akan mati,
malah sebelum saya.
Yanfang, walaupun selepas
semua perancangan awak,
awak masih satu langkah di belakang.
Yanlai?
Mustahil.
Bagaimana awak masih hidup?
Kerana semua ini
ialah perangkap yang dipasang untuk awak.
Pisau belati ini dihasilkan
dengan dua bahagian,
dibezakan dengan emas dan perak.
Saya akan salut bahagian emas
dengan Racun Finch Emas dulu.
Kita akan mempersembahkan
babak kematian di depan mata dia.
Awak akan cederakan diri awak
dengan perak, bilah tak beracun.
Luka itu pula,
mesti kelihatan betul.
Hanya penipuan
berasaskan secebis kebenaran
dapat menipu mereka semua.
Saya akan mainkan peranan tebusan
yang dipaksa balik ke istana,
berkhidmat sebagai boneka dia setiap hari.
Saya boleh bunuh Xie Yanfang,
- walaupun saya terkorban.
- Tidak.
Akan selalu ada seorang lagi Xie Yanfang.
Kita mesti guna pengaruh Keluarga Xie
untuk mengawal istana
sehingga Yu mengambil alih takhta.
Baik, tuanku.
Mulai saat itu,
semua yang awak nampak
ialah satu penipuan.
Saya tahu awak nak
Plat Tentera Perbatasan,
jadi saya beri arahan kepada Zhong
untuk pura-pura mengikut arahan.
Saya gagal ambil kira
betapa kejamnya awak
dalam menentang Tentera Longwei.
Ini ubat yang Xie Yanfang hantar.
Dengan menggunakan
masa pemulihan saya di Kubu Cangmu,
saya mengumpul bukti jenayah Keluarga Xie.
Awak begitu teruja dengan kuasa awak ada
sehingga awak tidak berhati-hati.
Pegawai-pegawai yang awak naikkan pangkat
juga benarkan saya kumpul
senarai lengkap kumpulan Keluarga Xie
dalam istana.
Jiu dan saya
sentiasa bekerja tanpa pengetahuan awak,
tanpa penat lelah mengasah Yu
menjadi pemerintah yang baik.
Daerah Yunzhong
ialah kubu perbatasan ibu kota,
mudah dipertahankan dan sukar diceroboh.
Tapi kalau Gurun Utara selesaikan
masalah dalaman dan menyerang,
serta bawa bersama negara kecil
di sekelilingnya,
serangan dari belakang mungkin berbahaya.
Boleh beta hantar utusan
dan bina pertalian dengan negara jiran
untuk mengelak peperangan?
Pandangan yang bijak, tuanku.
Kekuatan tentera dan diplomasi,
kedua-duanya penting dalam pemerintahan.
Ingat kemenangan paling besar
adalah mengelak peperangan.
Keamanan adalah apa yang bertahan.
Pegang pedang seperti membuat penumbuk.
Longgarkan cengkaman sekali dan habislah.
Zhao, saya faham.
Memerintah seperti permainan strategi.
Tak kisah siapa bergerak dulu,
yang penting siapa menang akhirnya.
Seperti apa awak lakukan sekarang.
Yanfang, awak selalu kata
keluarga bangsawan ada pertalian kuat.
Jadi, kami belajar daripada awak,
jejak setiap akar ke umbinya
dan menariknya keluar.
Yanlai,
memandangkan awak hidup,
kenapa awak tak balik rumah?
Selepas saya mati,
kekuatan kuasa Keluarga Xie
dan jawatan ketua keluarga
akan menjadi milik awak.
Kenapa buat pilihan begini?
Apa sebenarnya awak cuba lakukan?
Tiada siapa pandai membaca minda
seperti awak.
Bagaimana awak tak tahu apa saya inginkan
adalah menghapuskan warisan
satu abad Keluarga Xie?
Tetua keluarga tentu menyesal
kerana tak bunuh saya
apabila mereka berpeluang,
dan biarkan saya yang terlalu hina
untuk masuk susur-galur
menamatkan keturunan Xie selamanya.
Yanlai.
Melihat awak begini tidak waras,
saya hampir melihat diri saya.
Benar.
Saya anak serigala yang awak didik
selama bertahun-tahun.
Ingat, abang?
Kami sudah menang
permainan ini.
Bagus.
Hebat.
PAPAN PERINGATAN XIE YANLAI
Yanfang, awak tahu
kenapa awak kalah permainan ini?
Dalam merancang semuanya,
awak lupa sesuatu.
Rancangan paling hebat
adalah menjerat orang yang merancang.
Xie Yanfang, awak begitu yakin
hingga awak tak pernah ragu-ragu
awak yang menggerakkan buahnya.
Awak tak sedar perangkap awak pasang
adalah yang memerangkap awak.
Mengejutkan?
Buah catur
yang awak fikir boleh arahkan sesuka hati,
akhirnya menjadikan awak
bidak yang ditinggalkan.
Tuan Xie, tuan puteri
hanya seorang wanita.
Apa pada dirinya
yang membuat awak layan dia berlainan?
Dia…
berbeza.
Chu Zhao.
Apa yang diputuskan, itulah ketetapannya.
Saya dah kalah.
Saya mengaku kalah.
HORMATI KELUARGA, SATUKAN KAUM KERABAT
Saya tak nampak perbezaan antara orang.
Tapi apabila perbezaan muncul,
hati berubah.
Hati yang berubah menjadi penjara.
Mulai hari ini…
TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
…cukai di semua daerah
dikurangkan sebanyak 30%.
- Tuanku bijak.
Undang-undang Negara Chu juga
akan dikaji semula.
Sesiapa didapati berpakat sulit
dengan kuasa asing
akan dibunuh
bersama keluarga mereka.
TAHUN KELIMA XINGPING,
KELUARGA XIE MUSNAH.
MAHARAJA BERKUASA SEMULA.
ERA BARU BERMULA.
BERFKHIDMAT DENGAN
SETIA,MENGAWAL DENGAN TEGAS
BIRO PEGAWAL DIRAJA
Tiada nasib dengan arnab,
jadi awak nak kejar saya?
Awak lebih mudah untuk ditangkap.
Setiap haiwan di padang rumput ini licik.
Saya baru mengalami
mimpi buruk.
Awak juga ada rasa takut, Panglima Xie?
Dalam mimpi itu, kematian memisahkan kita.
Jangan cakap begitu.
Kita mesti panjang umur.
Setuju.
Apa kata kita mengawal
Daerah Yunzhong bersama,
hari demi hari,
tahun demi tahun,
sehingga ke hujung hayat.
Saya berniat nak besarkan
tempat tinggal saya dulu.
Kenapa terburu-buru nak ubah suai?
Ada sebabnya.
Saya nak mengahwini awak.
Kita bina keluarga bersama.
Apa pendapat awak?
Pada bulan kesebelas
tahun ketiga belas Xingping,
Puteri Agung mengundurkan diri
kerana sakit.
Tentera perbatasan Yunzhong
mendirikan perkhemahan Puteri Agung.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun